# 개발 상식

## 📖 API와 SDK란 무엇인가

> 응용 프로그램 인터페이스(Application Programming interface)와 시스템 개발자용 키트(System Developer's Kit)의 약어이다.

API는 프로그램이 자신과 연관된 프로그램을 만들 수 있또록 제공하는 인터페이스로, 예를 들어 포토샵이 있다. 포토샵은 매우 유용한 프로그램이지만 얼굴보정 필터를 탑재하진 않고있고, 이 필터를 개발하려는 사람을 위해 다양한 인터페이스를 제공하고 있다. 이 인터페이스가 API이다. API는 시스템 호출보다 광범위하며 운영체제의 API를 시스템 호출이라고 말할 수 있다.

SDK는 API 및 API 사용 메뉴얼, 프로그램 개발에 필요한 코드편집기와 에뮬레이터 등 각종 개발용 응용프로그램까지 하나로 묶어 배포하는 개발툴이다. 대표적으로 Android Studio가 있다.

<br>

## OOP의 장점

1. 재사용성이 높아진다.
2. 버그 발생이 줄어든다. (라이브러리를 각종 예외 상황에 맞게 잘 만들어 놓는다.)
3. 생산성이 높아진다.
4. 디버깅이 쉽고, 유지보수에 용이하다.
5. 요구사항을 명확하게 파악할 수 있다.

## 📖 객체 지향형 프로그래밍과 5가지 원칙을 설명하시오.

> Object Oriented Programming, OOP라고 불리며 캡슐화, 다형성, 상속을 이용하여 코드 재사용을 증가시키고, 유지보수를 감소시키는 장점을 얻기 위해서 객체들을 연결해 프로그래밍 하는 기법

### 객체 지향형 프로그램의 특징

- 캡슐화(Encapsulating): 객체의 내용을 숨기고 싶은 부분에서 외부에서 접근할 수 없게 감출 수 있다. 이는 정보의 은닉과 보호가 가능하다

- 추상화(Abstraction): 객체들의 공통된 특징을 파악해 정의해 놓은 설계 기법이다.

- 다형성(Polymorphism): 코드의 재사용성이 증가되고 폭 넓은 코드 구현이 가능하며, 개발속도를 향상시킬 수 있습니다.

  - 하나의 지시에 대해 여러 객체가 다른 행위를 수행하는 것
  - Overloading과 Overriding으로 표현된다.

- 상속성: Class의 데이터와 함수를 다른 Class에 물려주거나 물려받을 수 있는 기능으로 다형성을 확보할 수 있다.

### 5가지 원칙

#### 👍 SRP

> 단일 책임 원칙(Single Responsibility Principle)

- 모든 클래스는 단 하나의 책임을 가집니다. 클래스를 수정할 이유가 오직 하나
- 계산기 클래스는 계산을 하는 책임과 GUI를 나타내는 책임은 서로 분리되어야 한다.
- 계산기 클래스에 GUI를 나타내는 부분까지 있을 경우, 이는 SRP를 위반한다.

#### 👍 OCP

> 개방-폐쇄 원칙(Open-Closed Principle)

- 확장에 대해서는 개방 되어 있어야 하지만, 수정에 대해서는 폐쇄 되어야 합니다.

#### 👍 LSP

> 리스코프 치환 원칙(Liskov Substitution Principle)

- 자식 클래스는 언제나 자신의 부모 클래스를 대신할 수 있습니다.
- 부모클래스가 위치하는 자리에 자식 클래스를 대치되어도 잘 작동해야한다.

#### 👍 ISP

> 인터페이스 분리 원칙(Interface Segregation Principle)

- 클라이언트는 자신이 이용하지 않는 메서드에 의존하지 않아야 한다.
- 클래스는 자신이 사용하지 않는 인터페이스는 구현하지 말아야 한다.
- 하나의 일반적인 인터페이스 보다는, 여러개의 구체적인 인터페이스가 낫다.

#### 👍 OCP

> 의존 역전 원칙(Dependency Inversion Principle)

- 상위클래스는 하위 클래스에 의존해서는 안된다.

읽어볼만한 도서
- [객체 지향의 사실과 오해](http://www.yes24.com/Product/Goods/18249021)
- [객체 지향과 디자인 패턴](http://www.yes24.com/Product/Goods/9179120?Acode=101)

<br>

## 📖 함수형 프로그래밍이란?

> Functional Programming, 기능을 순수함수로 나누어 구현(해결)하는 기법.

자료처리를 수학적 함수의 계산으로 취급하고 상태와 가변 데이터를 멀리하는 프로그래밍 패러다임의 하나이다. 계산 가능성, 결정문제, 함수 정의, 함수 응용과 재귀를 연구하기 위해 개발된 체계인 람다 대수에 근간을 두고 있다.

기존 명령형 프로그래밍에서, 명령형 함수는 프로그램의 상태를 변경시킬 수 있었다. 따라서 명령형 함수는 참조 투명성이 없고, 같은 코드라도 실행되는 프로그램의 상태에 따라 다른 결과값을 낼 수 있다.

그에 반해 함수형 프로그래밍은 함수의 출력값이 입력된 인수에만 의존하므로 부작용을 효율적으로 제거하면서 프로그램의 동작을 이해하고, 동작을 예측하기 쉬워진다.

<br>

## 📖 순수 함수란?

순수 함수는 같은 입력이 주어지면, 같은 출력을 반환해야한다. 즉, 부가효과가 존재하면 안된다. 부가 효과가 발생하면 순수함수로서의 기능을 하지 못해 예측 불가능한 오류를 일으킬 수 있다.
