# 콜백지옥 경험

## 콜백지옥이란

- 비동기 로직 처리 중 콜백함수를 연속해서 사용할 때 발생
- 콜백함수 안에 또 다시 함수 호출이 반복되면서 코드의 들여쓰기가 보기 힘든 수준까지 간 상황
  -> 비동기 함수의 결과는 예상할 수 없기 때문에 콜백을 사용함

## 콜백지옥 문제점

- 코드 가독성
- 예외 처리 복잡도 증가

## 해결방법

- ES6 문법 중 하나인 Promise 사용
- async/await 문법 사용 (Promise의 경우 then안에 promise...가 반복 될 수 있다.)

# Promise와 async/await

## 공통점

- javascript에서 비동기 처리를 다루는 방법

## 차이점

- promise는 3가지 상태가 있다.(pending: 비동기 처리 완료 전, Fulfilled: 비동기 처리 완료, Recjected:비동기 처리 실패)
- promise는 결과를 resolve와 reject로 받는다.

- async/await를 통해 반환값만을 받지만, 에러를 핸들링하기 위한 try-catch를 사용해서 에러처리를 해야한다.

# 클로져

- scope

1. 전역스코프 : 어느곳에서든 해당 변수로 접근이 가능
2. 지역스코프 : 해당 지역 내에서만 접근이 가능

- 클로져: 내부한수가 외부함수의 context에 접근할 수 있는 것
- 필요한 이유: 불필요한 전역변수를 줄여서 실수를 방지하고, 코드 재사용성을 높이기 위함

# var, let ,const 차이점

- 모두 변수를 선언하는 방식

1. var

- 변수의 중복 선언이 가능하여 변수에 할당된 값이 변할 수 있음, 오류를 추적하기 힘들어짐
- 함수 외부에서 선언한 변수는 모두 전역 변수로 취급

2. let

- 변수의 중복선언은 불가, 재 할당은 가능

3. const

- 선언과 초기화를 동시에 해야함
- 재선언과 재할당이 불가
- 주의해야하는 점은 원시값의 재할당은 불가능하지만, 객체는 가능

> 변수의 스코프는 최대한 좁게 선언되도록 하는 것이 좋다.

# 깊은 목사와 얕은 복사

## 얕은 복사 (shallow copy)

- 참조에 의한 할당, 해당 데이터의 참조값(메모리주소)를 전달하는 방식으로 하나의 데이터를 공유하는 것

## 깊은 복사 (deep copy)

- 기존 객체를 그대로 복사하여 사용하는 경우에는 원본 데이터가 변형될 수 있는 위험을 내포하고 있다.
- 단, 깊은 복사에서 주의해야 할 점은 1depth까지만 허용한다는 것. 즉, 객체 내부의 객체는 얕은 복사가 이루어진다는 것

# prototype이란?

- 자바스크립트는 객체지향언어다.
- 클래스: 상속을 받기 위해 사용하는 것
- 자바스크립트에서는 클래스 대신 프로토타입을 사용한다.

# 타입스크립트 사용 경험

- 정적타입을 지원하기 때문에 컴파일 단계에서 오류를 잡을 수 있다.
- 타입을 미리 지정해주기 때문에 메모리를 절약할 수 있다.
- 브라우저 호환성 문제 해결(컴파일과정에서 ES6+ 문법을 ES5 또는 ES3로 변경해줌)

# require과 import의 차이점

- require은 코드 어느 지점에서나 호출이 가능, import는 코드 맨 위만 실행
- import는 from을 통해 필요한 모듈만 불러올 수 있지만, require는 전체를 불러야 한다.

# 호이스팅

- 인터프리터가 변수와 함수의 메모리 공간을 선언 전에 미리 할당하는 것
- var의 경우 변수 선언과 초기화가 함께 진행되므로 변수 객체 등록과 동시에 메모리 공간도 할당을 받는다.

> var 키워드의 라이프사이클
>
> 1. 변수를 선언하기 전 선언/초기화 단계 진행
> 2. 실행컨텍스트에 변수 객체를 등록하고 메모리를 undefined를 만듬

# TDZ (Temporal Dead Zone)

- javascript 변수 생성 과정 중 선언 -> 초기화 -> 할당 단계 중 선언~ 초기화 단계의 사이를 뜻한다.

> let 키워드의 라이프사이클
>
> 1. 선언 단계와 초기화 단계가 분리되어 진행
> 2. 실행 컨텍스트에 변수가 등록된 상태이지만 메모리 할당이 되지 않아 참조 에러 발생
> 3. let 키워드는 실행 컨텍스트에 등록됨(호이스팅) -> TDZ구간에 의해 메모리 할당이 되지 않아 참조에러가 발생
