# HTML vs HTML5

## HTML5

- 멀티미디어기능 (3D, 오디오, 영상 등 Active X 설치 없이 사용가능)
- 웹 저장 기능 (웹사이트 사용자의 정보를 pc에 저장할 수 있는 메커니즘 제공/ 기존 쿠키 및 세션의 한계해소)
- 웹 소켓 기능
- 위치 기능
- CSS3

# GET과 POST의 차이점

## GET

- 서버에 정보를 조회하기 위해 사용되는 메소드
- 서버에 정보를 요청할 때 쿼리스트링을 통해 데이터 전송
- 길이 제한이 있음
- 보안에 중요한 데이터를 담아서 보내서는 안된다.

## POST

- 서버에 데이터를 생성 또는 수정하기 위해 사용되는 메소드
- 데이터는 body에 담아서 보냄
- 데이터가 노출되지 않아 GET방식보다는 안전함.

> GET은 SELECT, POST는 CREATE, UPDATE에 가까움

### Idempotent(멱등)

- 수학이나 전산학에서 연산의 한 성질로 연산을 여러번 적용하더라도 결과가 달라지지 않는 성질

> GET은 Idempotent, POST는 non-Idempotent

# TCP와 UDP의 차이

- 데이터를 전송할 때 사용하는 프로토콜

## TCP

- 연결형으로 신뢰성을 보장(3-way handshaking 과정을 통해서)
- 전송 순서를 보장하나 속도가 UDP보다 느림
- 파일 전송과 같은 신뢰성이 중요한 경우 사용
- 160bit의 헤더 크기

### 3-way handshaking

- 통신하는 장치간 서로 연결이 잘 되었는지를 확인하는 방식

## UDP

- 비연결형으로 연속성이 중요한 곳이 사용됨(스트리밍 서비스)
- 전송 순서가 바뀔 수 있음
- 신뢰성이 낮은 대신 속도가 빠름
- 32bit의 헤더크기

# HTTP vs HTTPS

## HTTP

- 데이터 요청 / 응답시 사용되는 프로토콜
- 암호화되지 않은 평문 데이터를 전송하기 때문에 서버와 주고 받는 데이터를 볼수 있음
- port 80사용

## HTTPS

- HTTP에서 SSL의 데이터 암호화가 추가된 프로토콜
- 암호화된 데이터를 전송하기 때문에 제 3자가 데이터를 볼 수 없음
- port 443 사용

### 대칭키 암호화

- 클라이언트와 서버가 동일한 키를 사용해 암호화/복호화 과정 진행
- 속도가 빠름

### 비대칭 암호화

- 공개키와 개인키를 사용해 암호화 복고화 과정 진행
- 속도가 느림

# RESTful API

- REST의 규칙을 지켜서 만든 API를 뜻함
- 성능의 향상보다는 규칙을 통한 API이해도와 호환성을 높이기 위함(유지보수 및 코드의 재사용성을 높일 수 있음)
- 재사용성이 높아진다.

# 동기/비동기 방식

## 동기 방식

- 요청과 결과가 동시에 일어남
- 요청을 하고 결과가 나올 때까지 기다림 (작업의 순서를 보장)
- 여러 요청을 동시에 처리할 수 없음
- Blocking 방식

## 비동기 방식

- 요청과 결과가 동시에 일어나지 않는다
- 요청 후 결과와 상관없이 다음 요청을 진행
- 여러 요청을 동시에 처리
- Non-Blocking방식

# 프록시서버

- proxy, 대리라는 뜻을 갖고 있음
- 클라이언트가 프록시 자신을 거쳐 다른 네트워크에 접속할 수 있도록 중간에서 대리 역할을 하는 서버
- 인터넷에서 유저를 대신해서 데이터를 가져오는 서버

> 사용이유 : 1. 캐시 데이터 활용을 위함 / 프록시 서버에 요청된 내용은 굳이 한번 더 서버를 거칠 필요가 없게 된다. 2. 보안목적. 프록시 서버로 중간 경유를 하게 되면 IP를 노출하지 않아도 되기 때문이다. (방화벽과 같은 목적으로 사용)

# DNS (Domain Naming Server)

- 도메인 이름과 IP주소의 변환기 역할
- 192.0.0.1과 같은 숫자 IP주소를 사람이 읽을 수 있는 주소로 변환

# 패킷

- 패키지와 버킷의 합성어로 데이터의 전송 단위를 뜻함

# 쿠키와 세션의 차이?

## 쿠키

- 브라우저 로컬에 저장되는 Key-Value 형태의 데이터 파일

## 세션

- 브라우저가 종료되기 전까지 유저의 요청을 유지하게 해주는 기술

> 차이점:
> 저장위치: 쿠키는 로컬, 세션은 로컬과 서버에 저장
> 생명주기: 쿠키는 브라우저를 종료해도 파일로 남아 있지만, 세션은 브라우저 종료시 삭제
> 속도: 쿠키는 파일에서 읽기 때문에 상대적으로 빠름, 세션은 요청마다 서버에서 처리해야 하기 때문에 비교적 느림

# 프로세스 vs 스레드

## 프로세스

- 운영체제로부터 자원을 할당받은 작업의 단위

## 스레드

- 프로세스가 할당받은 자원을 이용하는 실행 흐름의 단위

> 프로세스는 운영체제로부터 각각 독립된 메모리 영역을 할당받고, 하나의 프로세스가 생성되면 하나의 스레드가 생성된다.
> 스레드는 프로스세스 내에서 동작되는 실행의 흐름으로 각각 stack만 따로 할당받고, Code, Data, Heap 영역은 공유한다.

# 컨텍스트 스위칭

- 하나의 프로세스가 실행되고 있는 상태에서 다른 우선순위의 요청이 들어왔을 때, 기존의 컨텍스트를 저장하고 다음 프로세스를 실행할 수 있도록 새로운 컨텍스트로 교체하는 작업
- 프로세스의 컨텍스트 스위칭은 메모리의 공유되는 영역이 없으므로 컨텍스트 스위칭에 시간이 오래걸린다.
- 스레드의 경우 공유 영역이 많기 때문에 컨텍스트 스위칭이 프로세스보다 빠르다.

# Stack영역과 Heap영역의 차이점

1. 코드영역

- 코드가 저장되는 영역

2. 데이터 영역

- 전역변수와 정적변수가 저장되는 영역

3. 힙영역

- 전역변수가 저장되는 영역
- 사용자에 의해 메모리 공간이 동적으로 할당되고 해제된다.

4. 스택 영역

- 지역변수와 매개 변수가 저장되는 영역
- 정적 메모리가 저장. LIFO방식

> 힙은 동적으로 Global, 스택은 정적으로, 지역변수가 저장된다.
