# 도커란?

- 컨테이너 기반의 오픈소스 가상화 플랫폼
- 다양한 서버 환경에서도 동일한 환경을 구축할 수 있게 도와줌
- Docker 컨테이너는 독립적이기 때문에 하나의 서버에서 수 많은 컨테이너를 가질 수 있음
- 기존 환경을 그대로 가져올 수 있기 때문에 새로운 서비스를 만들 때마다 새로운 서버의 환경 설정 문제를 줄일 수 있음.
- 원하는 개발 환경을 세팅하두고 도커 파일에 저장을 하면 도커는 어떤 환경에서든 똑같은 환경을 시뮬레이션 할 수 있다.

# 쿠버네티스란?

- 컨테이너 관리 툴. 즉, 실행되고 있는 여러개의 도커를 관리를 도와주는 툴.
- 수 십개의 컨테이너가 운영되고 있을 때, 특정 컨테이너가 장애 발생으로 죽게 되면 쿠버네티스가 이를 모니터링하고 다시 재시작할 수 있도록 도울 수 있다.
- 갑작스럽게 유저가 몰렸을 경우 쿠버네티스가 컨테이너의 개수를 늘려주기도 하고 트래픽이 줄었을 경우 개수를 다시 줄이기도 한다.
- 컨테이너를 업데이트 해야하는 경우 컨테이너 종료 후 다시 켜는 과정에서 웹사이트가 잠시 죽을 수 있지만, 쿠버네티스가 문제를 해결해 준다.

# 로드밸런스란?

- 서버에 가해지는 부하를 분산해주는 장치 또는 기술
- 보통은 서버에 가해지는 부하가 커지면 선택하는 방법
  1. scale-up 방식
     - 기존 서버의 하드웨어 성능을 업그레이드
  2. scale-out
     - 한대의 서버가 아닌 여러 대의 서버로 트래픽을 분산 시켜주는 방식으로 트래픽을 분산시켜주는 역할을 하는 것이 로드밸런스이다.

## 종류

1. L2

- MAC주소를 바탕으로 로드밸런싱

2. L3

- IP주소를 바탕으로 로드밸런싱

3. L4

- 전송 계층에서 로드밸런싱/ 로드밸런서로 요청이 들어오면 최적의 서버로 요청을 전송

4. L7

- 응용계층에서 로드밸런싱 / L7 위에서 동작하기 때문에 IP, Port, URI, Payload, Http Header, Cookie 등의 데이터 기준으로 서버로 요청을 전송, L4는 단순 부하 분산이라면 L7은 세부적인 요청 사항을 기반으로 (채팅서버, 결제서버 등)으로 각각의 서버에 분산을 할 수 있다.

# 데브옵스란?

- 개발과 운영이 합쳐진 단어
- 어플리케이션의 개발 속도를 높이고, 배포 주기를 단축시킬 수 있도록 장려하는 철학이자 프레임워크
- 문화로써는 기존에 개발팀에서 개발이 끝나면 운영팀으로 결과물을 넘기고 운영팀에서 결과물을 체크하는 과정이었다면, 개발팀과 운영팀을 하나의 원 팀으로 운영하고자 하는 것
- 기술로써는 CI/CD 젠킨스와 같은 기술을 사용해 빠른 배포를 돕는 것이 있다.

# CI/CD란

## CI (Continuous Integration)

- 빌드 / 테스트 자동화
- 배포이전까지의 형상관리툴에 빌드나 테스트, 병합 등으로 최종 릴리즈까지 통합하는 것을 자동화

## CD (Continuous Delivery)

- 배포 자동화
- CI를 통해 릴리즈된 최종 결과물을 유저에게 전달(배포)하는 것을 자동화

ex) Jenkins, GitLabCI, CircleCI, TravisCI
